Я проходила обучение в Яндекс.Практикуме по программе "Специалист по Data Science" с декабря 2022 по сентябрь 2023 года.  
За время обучения я подготовила более 10 проектов.    
Здесь представлены не все проекты, а только некоторые из них.  
- [Определение токсичности комментариев](comments)
Было проведено исследование, чтобы обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные на основе набора данных с разметкой о токсичности правок.  
- [Прогнозирование заказов такси](taxi)  
Подготовка модели, которая должна спрогнозировать количество заказов такси на следующий час на основе исторических данных о заказах такси в аэропортах.  
- [Определение стоимости автомобилей](autos)  
Подготовка модели, которая должна определить стоимость автомобиля на основе исторических данных: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей.  
- [Защита персональных данных клиентов](insurance)  
Было проведено исследование, чтобы защитить данные клиентов страховой компании. Требовалось разработь такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию.
- [Восстановление золота из руды](gold_recovery)  
Подготовка модели, которая должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на онове данных с параметрами добычи и очистки. 
- [Выбор локации для скважины](well_location)  
Подготовка модели для определения региона, где добыча нефти принесёт наибольшую прибыль, на основе данных геологической разведки в трёх регионах. Для анализа прибыли и возмоных рисков применялась техника Bootstrap.    
- [Отток клиентов](customer_churn)    
Подготовка модели, которая может спрогнозировать уйдёт ли клиент из банка в ближайшее время или нет, на основе данных о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.  
- [Рекомендация тарифов](tarif_mobile)      
Подготовка модели классификации, которая способна предложить клиентам новые тарифы на основе данных о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы.  
- [Исследование рынка видеоигр](games)    
Было проведено исследование, чтобы выявить определяющие успешность игры закономерности с целью определить потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  
- [Исследование объявлений о продаже квартир Санкт-Петербурга](real_estate)    
Проект посвящен исследовательскому анализу данных. В ходе работы определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра.   
