# Прогнозирование количества заказов такси на следующий час   
Было проведено исследование, чтобы спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Нам надо было построить модель со значением метрики RMSE на тестовой выборке не больше 48.    
На этапе подготовки датасета мы изменили тип данных столбца 'datetime' с object на datetime64. Установили индекс таблицы равным столбцу 'datetime' и сделали его сортировку.
Проверили, что даты и время расположены даты и время в хронологическом порядке. Т.к. нам необходимо спрогнозировать заказы такси на следующий час, поменяли интервал 
и сгруппировали значения по 1 часу, выполнив ресемплирование. Построили график временного ряда.  
На этапе анализа датасета мы добавим столбец скользящего среднего с разбивкой на недельные заказы. Декомпозировали наши данные для просмотра наличия
тренда, сезонности и остатков. Наблюдается тренд на увеличение заказов такси в течении года. Далее мы исследовали сезонность заказов такси менее месяца. 
Построили график сезонности заказов в течение первых 10 дней мая, по которому наблюдается ежедневный рост заказов такси с утра до полуночи. Построили график сезонность заказов в 
первые 3 дня мая, по которому наблюдается постепенное увеличение заказов с 6 утра, пик заказов в полночь и более резкий спад заказов к 6 утра.  
На этапе обучения мы написали функцию для создания календарных признаков, признаков «Отстающих значений» и скользящего среднего, добавили данные
признаки. Разобили данные на тренировочную и тестовую выборки. Из обучающей выборки удалили строки с пропусками. Разобили данные data на признаки и целевой признак, сохраним в отдельных переменных.  
Для обучения моделей мы применили следующие библиотеки: LinearRegression, RandomForestRegressor, CatboostRegressor и 
LightGBMRegressor.  
Для каждой модели мы подбирали оптимальные гиперпараметры с целью получения минимальной оценки метрики RMSE. Наилучшей моделью стала LightGBMRegressor с минимальным показалем RMSE на тренировочной выборке - 25.682.  
Мы проверили результаты лучшей модели LightGBMRegressor на тестовой выборке.  
По итогам анализа результатов было принято решение рекомендовать заказчику модель LightGBMRegressor с минимальным показалем RMSE на тестовой выборке - 42.665.    

## Используемые библиотеки и методы:
- pandas
- numpy
- matplotlib.pyplot
- sklearn
- statsmodels
- catboost
- lightgbm
- tqdm


