# Прогноз оттока клиентов  
Оператор связи хочет научиться прогнозировать отток клиентов.
Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. 
В нашем распоряжении данные, которые собрала команда оператора: персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.  
Цель:  нам требуется построить модель для задачи классификации, чтобы спрогнозировать отток клиентов. Модель должна быть со значением метрики AUC-ROC не менее 0.85.    
Была проведена предобработка данных.   
В ходе исследовательского анализа данных мы разделили признаки на количественные и категориальные. Построили графики их распределения. Исследовали корреляцию признаков, применив инструмент фи-корреляции для смешанного набора признаков. 
Проверили целевой признак на дисбаланс классов.    
На этапе подготовки признаков для дальнейшего обучения моделей мы разделили данные data на признаки и целевой признак и сохранили в отдельных переменных. Разобили данные на тренировочную и тестовую выборки.  
Для обучения моделей мы применили следующие библиотеки: LogisticRegression, RandomForestClassifier, LightGBMClassifier и CatBoostClassifier. 
Для моделей мы подбирали оптимальные гиперпараметры с целью получения максимальной оценки метрики AUC-ROC.
Для обучения моделей LogisticRegression, RandomForestClassifier, LightGBMClassifier мы применяли Pipeline, для модели CatBoostClassifier мы использовали библиотеку Optuna.    
Лучшей моделью стала CatBoostClassifier с максимальным показалем AUC-ROC на тренировочной выборке 0.92  
Проверили нашу модель на адекватность, используя модель DummyClassifier.  
Построили график важности признаков.   

## Используемые библиотеки и методы:  
- pandas
- numpy
- datetime
- re
- matplotlib.pyplot
- phik
- seaborn
- itertools
- optuna
- sklearn
- tqdm
