# Определение стоимости автомобилей  
Было проведено исследование, чтобы построить модель для определения стоимости автомобиля.  
Для оценки качества моделей применяли метрику RMSE. Значение метрики RMSE должно быть меньше 2500.   
В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей.  
В таблице было 16 столбцов и 354369 строк. В ходе предобработки данных в таблице осталось 10 столбцов и 279946 строк. Мы переименовали столбцы в соответствии с рекомендациями PEP 8. Также заменили
пропуски в столбцах 'vehicle_type', 'model', 'gearbox', 'fuel_type', 'repaired' на значения-заглушки 'unknown', т.к. самостоятельно заполнить пропущенные данные мы не можем. 
В столбцах 'price', 'registration_year', 'power' мы проверили редкие и выбивающиеся значения и поддкорректировали данные. Столбцы 'DateCrawled', 'RegistrationMonth', 'DateCreated',
'NumberOfPictures', 'PostalCode', 'LastSeen' - являются неинформативными для последующего обучения моделей, поэтому мы их удалили.  
Для обучения моделей применили следующие библиотеки: RandomForestRegressor, CatboostRegressor и LightGBMRegressor. Для RandomForestRegressor использовали порядковое кодирование признака 'model',
имеющего большое количество уникальных значений, и OHE кодирование остальных категориальных признаков. Для LightGBMRegressor использовали порядковое кодирование всех категориальных признаков.    
Для CatBoostRegressor указали категориальные признаки.    
Для каждой модели мы подбирали оптимальные гиперпараметры с целью получения минимальной оценки метрики RMSE. Также мы измеряли время обучения и время предсказания моделей.  
По итогам анализа результатов было принято решение рекомендовать заказчику модель CatBoostRegressor с минимальным показалем RMSE на тестовой выборке - 1357.278, а также минимальным временем обучения и предсказания.   
