


Было проведено исследование, чтобы выявить интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости. Входные данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах. Выполнена предобработка данных. Проведена оптимизация типов данных. Заполнены пропуски данных там, где это было возможно. Пропуски в столбце 'ceiling_height' заполнили медианным значением. В столбцах 'floors_total' и 'locality_name' пропущенных значений было мало, поэтому мы их удалили. Пропущенные показатели в столбцах 'parks_nearest', 'ponds_nearest', 'balcony' заполнили нулем. Пропуски в столбце 'is_apartment' заполнили False. Для заполнения пропусков в столбце 'living_area' посчитали соотношением медианной общей площади к медианной жилой. А затем, заполнили пропуски в столбце отношением общей площади к найденному соотношению. Таким же образом заполнили пропуски в столбце 'kitchen_area'. Не заполнялись пропуски по столбцам 'ponds_nearest' и 'parks_nearest', а также в столбце 'days_exposition', т.к. это невозможно. Для перечня локаций устранены неявные дубликаты в данном поле таблицы, а также все названия переведены к строичному рестру. Также, в рамках предобработки данных, также устранены некоторые редкие значения (выбросы). В столбце 'last_price' удалена цена 12190 за квартиру в Санкт-Петербурге 109 кв м. В столбце 'ceiling_height' заменили некоторые значения корректными. Удалили дома этажностью выше 37 этажей, их всего два - 52 и 60 этажей.

В рамках проведенного исследования найдены определенные особенности и зависимости, существующие на рынке недвижимости региона. Большинство объявлений по квартирам с общей площадью от 31 до 45 кв м. Также есть пик по квартирам 60 кв м. Большое количество объявлений по продаже квартир с жилой площадью 17-18 кв.м. и 30 кв.м Площадь кухни в объявлениях в основном от 5 до 11 кв м. Цена квартир в объявлениях в основном сосредотачивается в диапазоне от 2,5 до 6 мнл. Больше всего объявлений одно-, двух- и трёхкомнатных квартир, а также объявлений о продаже квартир на втором этаже. На первом и последнем этажах квартир меньше всего в объявлениях. В основном объявления подаются среди недели в рабочие дни. Возможно это связано с графиком работы агенств недвижимости. Очевидные провалы в подаче объявлений на новогодний и майские празники. Основные пики приходятся на февраль-апрель и сентябрь-ноябрью. Летом небольшой спад. Быстрыми продажами можно назвать срок до 45 дней, 60-90 дней - пролонгируется намного меньше объявлений - относительно медленный период продажи. Объявления со сроком подачи более 90 дней можно считать долгим периодом продажи. Чем больше площадь, тем выше стоимость. Очень сильная зависимость цены от общей площади. Коэффициент корреляции = 0.65 подтверждает наличие зависимости. Расчёт коррекляции показывает слабую зависимость цены от площади кухни и число комнат. В тоже время , когда комнат больше 5, то разница в цене уже небольшая.

В рамках исследования рассчитана средняя цена одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Из представленных локаций макимальная средняя стоимость в Санкт-Петербурге, минимальная средняя стоимость в Выборге. Отдельно для Санкт-Петербурга рассчитана зависимость средней цены от близости к центру города. В самом центре Санкт-Петербурга (радиус до 10 км) наблюдаем снижение средней стоимости 1 кв м недвижимости. Цена сильно снижается на расстоянии 3 км. Также наблюдаем 2 пика цен на расстоянии 7 км и 27 км.


## Использованы библиотеки и методы:

-  pandas
-   matplotlib.pyplot
-   seaborn
-   datetime

